. presserat

' Entscheidung

des Beschwerdeausschusses 1

in der Beschwerdesache 0744/14/1-BA

Beschwerdeführer: div. Beschwerdeführer
Beschwerdegegner: BILD (Dresden) + Online
Ergebnis:
Beschwerde begründet, Missbilligung, Ziffer 2'

Datum des Beschlusses: 10.03.2015

MitWirkende Mitglieder: Sigrun Müller-Gerbes, dju (Vorsitzende)
Tilmann Kruse, VDZ
Jan Lehmann DJV
Manfred Protze, dju
Heike Rost, DJV
Kay E. Sattelmair, BDZV
Dr. Stefan Söder, VDZ
Matthias Meincke, BDZV

A. Zusammenfassung des Sachverhalts

l. BlLD Online berichtet am 08.09.2014 unter der Überschrift „Sanitäter tragen schon
Schutzwesten“, Dachzeile: „Aus Angst vor Attacken im Asyl—Hotel“, über die Anschaffung von
Schutzwesten durch das Deutsche Rote Kreuz in Bautzen. „Jetzt müssen sich schon unsere
Sanitäter wie Spezialeinheiten der Polizei schützen!“ steht im Vorspann des Textes. Das
DRK in Bautzen habe dem Rettungsdienst stich: und schusssichere Schutzwesten gekauft.
DRK—Chef Peter Mark zu BILD: „Aufgrund von Ubergriffen in der Vergangenheit haben wir

uns dazu entschieden.“ Offenbar gehe es vor allem um Einsätze im Spreehotel - der Vier-

Sterne«Herberge, wo neuerdings Asylbewerber untergebracht seien. Ein Sanitäter zu BILD:
„Uns wird vorgeschrieben, die Westen bei Rettungseinsätzen zu tragen.” Beigestellt ist unter
anderem ein Foto des Spreehotels, im Printartikel als Col|age unter anderem ergänzt durch

das vergrößerte Schild „SPREE HOTEL BAUTZEN "”“.

Il. Ein Beschwerdeführer trägt vor, es würden unwahre Behauptungen aufgestellt, um gegen
eine Gruppe, in diesem Fall Asylbewerber, aufzuhetzen. Die Kommentare unter dem Artikel

zeigten klar, dass viele Menschen dieser Berichterstattung glaubten.

' ' " ' dargestellt, dass die
Ein weiterer Beschwerdefuhrer meint, der Sachverhalt werde so A
Asylbewerber der Grund für die Anschaffung der Schutzwesten seien. Das sei aber falsch.
Insbesondere ergebe sich hieraus ein Verstoß gegen, Ziffer 12. Im Hinblick auf gewatsame
Übergriffe auf Asylbewerber und deren Unterkünfte sei dies unverantwortlich.

„J

„4? f, ‚

#!/bin/bash
pico2wave -l=de-DE -w=tmp/test.wav "$1"
aplay tmp/test.wav
rm tmp/test.wav
